BUT : Permettre de télécharger/gérer des jeux ipad sur internet via le compte

Base de donnée utilisée
	PostGreSQL intérêt : champs JSON pour faire des requête dessus


Question a résoudre

Quand les users sont connectés ?
Quand les users sont connectés a l'ipad ? ( validation login mdp) // ?
Quand ont ils téléchargés les jeux ?
// ( Connaitre la version du jeu installé) ?
Connaitre la liste des ipad de l'utilisateur?
Créer un script qui génère la BD

Utilisateur
	password : hash // longueur ?
	nom/DisplayName
	email/login // id unique
Utilsateur peut etre un admin ou pas
jeton d'authentification pour acceder a l'ipad .?? l'ipad genere un jeton et est stocké dans user et peut etre changé ce qui imposera de se relogguer si different.

Jeux
	ensemble de fichier/ Un dossier
	shortName // (id) chaine de caracteres //
	(path) // a mettre
	//version du jeu
	metadonnée dans le fichier JSON // Quoi est ce que ?

Organisation d'utilisateur // mieux définir ce terme
	// possede un nom ?
	plusieurs utilisateurs peuvent appartenir a une organisation
	un utilisateur ne peut appartenir a plus d'une organisation a la fois

Quand l'utilisateur est connecté un token est généré par le serveur et est renvoyé au device.Le token est unique dans le device.

Différence entre administrateur plateforme et administrateur organisation
	-> un champ acces ?

Date de creation / date de modification des fichiers autre données ?
	-> chaque table aura une dateCreation et dateModification ?

Metadonnée en lecture seule dans les fichiers de jeux // Qu'il y a t il a dedans ? a stocker ?
Quand on se connecte la liste des jeux disponibles par rapport au compte. Le jeu est deja installé soit a etre update soit pret a jouer.

Sur les ipad il y a des jeux téléchargés. Certains jeux sont possédés par le compte d'autres non. L'ipad est utilisé par une organisation ( pour des raisons logistiques car tous les jeux ne sont pas installés sur chaques ipads)


CAS D'UTILISATION

 Un user account admin peut modifier les account de son organisation ( non necessite de connaitre la personne qui a mofifié)
 Il peut modifie aussi les données  de l'organisation.
 Toutes ces changements doivent etre logués.


REGLE DE GESTION

Aucun


- Tous les jeux et ( toutes leurs dernieres versions ) ne sont pas installés automatiquement sur les IPAD ce sont les utilisateurs  qui le feront.


- Une organisation


QUESTION QUE JE ME POSE

Tous les userAccount d'une meme orga ont ils acces au meme jeux qui a été acquis par l'oganisation
Un device peut il etre utilise par d'autres organisation ?
Le  jeu a été dl par qui sur quel device?


QUESTION A POSER
On se log juste pour update ou install un jeu.
On lance le launcher auth n'est pas obligatoire pour lancer un jeu.
Creation userAccount par qui ? Non pas besoin de savoir

- Tous les jeux et ( toutes leurs dernieres versions ) ne sont pas installés automatiquement sur les IPAD ce sont les utilisateurs ( admin ) qui le feront. (A CONFIMER)

chartre de nommage ? minuscule avec _

Sur un meme device peut on avoir un log d'activite au meme moment ? oui pas de probleme

Connaitre la liste des ipads pour une oganisation? Oui

trigger : nom prenom email MAJ OU MIN?

verification date de modification apres date de creation ? ( normalement pas besoin avec un trigger timeStamp)
	"CREATE" | "MODIFY" : Account User + Organisation - attribut

Que veut on comme log OK
	"CONNECT" : User + Device
	"INSTALL" : Device + Game + User


MEMO

qqoqpc

Q 	Qui ? 	De qui, Avec qui, Pour le compte de qui… 	Responsable, acteur, sujet, cible…
Q 	Quoi ? 	Quoi, Avec quoi, en relation avec quoi… 	Outil, objet, résultat, objectif…
O 	Où ? 	Où, par où, vers où… 	Lieu, service…
Q 	Quand ? 	tous les quand, à partir de quand, jusqu'à quand… 	Dates, périodicité, durée…
C 	Comment ? 	de quelle façon, dans quelles conditions, par quel procédé… 	Procédure, technique, action, moyens matériel…
C 	Combien ? 	Dans quelle mesure, valeurs en cause, à quelle dose… 	Quantités, budget…
P 	Pourquoi ? 	Cause, facteur déclenchant 	Justification par les causes qui ont amené à… (la « raison » d'être, la croyance)
Pour quoi ? 	Motif, finalité, objectif 	Justification par le souhait, l'ambition, la prévision…

26/03/2015

Un device est lié a un compte utilisateur.

Le tokken est généré dans la base par une procedure stockée random + timeStamp
Si log out or uninstall remove tokken on device
si changement de mdp génération d'un nouveau tokken
date de la derniere modification dans Table user
Pas de table de metadonnée car la recherche d'un instance d'une metadonnée est trop couteuse.
Au niveau conceptuel la table log ne doit pas etre utilise pour rechercher les liens entre les entités.
( jointure, memoire, si le log devien tres gros aussi)
L'ID du log doit etre incrementé et ne doit pas dépendre de clés étrangères ( conception )
l'administrateur assigne ce qu'un utilisateur peut installer comme jeu
